e o presidente do senado Rodrigo Pacheco
Saiu em defesa da Senadora Kátia Abreu
após o Ministro das relações exteriores
nesta Araújo revelar que ela havia
pedido um gesto em relação ao 5 G
Pacheco disse a tentativa do ministro
Ernesto Araújo de desqualificar a
competente Senadora Kátia Abreu atinge
todo o Senado Federal e justamente em um
momento em que estamos buscando unir
somar pacificar as relações entre os
poderes essa constante desagregação é um
grande desserviço ao país a manifestação
do presidente do senado geral respostas
de cidadãos que o questionaram sobre o
ataque é o ministro das relações
exteriores a jornalista e sociólogo a
Sarita Coelho compartilhou um trecho da
nota da Senadora Kátia Abreu em que ela
admite que alertou o ministro Ernesto
Araújo sobre "
o risos que um veto a China na questão
5g poderia dar as nossas exportações" e
afirmou a tentativa dos senadores de
desqualificar o competente Ministro
Ernesto Araújo atinge todo o poder
executivo EA todos os eleitores de
bolsonaro a Senadora confessou que
tratou sobre o 5g com o ministro
pressionar sem motivos contra o ministro
é atacar a democracia Sarita acrescentou
a Senadora Kátia confessou que tratou
com o ministro sobre o 5g que Democracia
é essa quando o Senado Federal se junta
em ataque coordenado contra o ministro
do governo alinhado com as pautas
eleitas nas urnas Esse é um ataque ao
poder executivo e portanto a democracia
e o jornalista Cláudio Humberto Olha
estou em vez de criticar o Ministro das
relações exteriores Rodrigo Pacheco
deveria investigar a Estranha conversa
da Senadora Kátia Abreu sobre leilão dos
5g se o senhor fizer um gesto em relação
ao 5g será o rei do Senado disse ela
segundo relato do chanceler Ernesto
Araújo o deputado estadual Paulista Gil
Diniz questionou Pacheco ver se cria um
pingo de coragem e pauta o pedido de
impeachment do Ministro Alexandre a
população brasileira não suporta mais
essa a hipocrisia e demagogia de Vocês
poderiam fazer história e mudar a nossa
realidade mas continuam a cometer os
mesmos erros hipocrisia demais
o Henrique Oliveira com fundador do
movimento Brasil conservador disse a
Pacheco Não se faça de vítima não foi
uma tentativa de desqualificar Kátia
Abreu o que o ministro Ernesto Araújo
fez foi mostrar para quem os senadores
estão trabalhando no Brasil e ficou
claro que vocês não trabalham pelo povo
brasileiro Ernesto Araújo fica o
empresário Otávio facuri rebateu 20 de
vocês pedem a cabeça do Ernesto Araújo e
você me vem falar em classificação
quanto cinismo o empresário também
reproduziu artigo da Lei de Segurança
Nacional acrescentando veja bem isso
Senador o artigo havia sido postado por
Fabrício Rebelo coordenador você perde
os com explicação lei 7170/83 a mesma
pela Qual deputado Daniel Silveira foi
preso o artigo 8º diz entrar em
entendimento ou negociação com o governo
ou grupo estrangeiro ou seus
só para provocar guerra ou atos de
hostilidade contra o Brasil pena
reclusão de três a 15 anos o cientista
de dados Diego Garcia afirmou o Lobby
para participação de uma certa empresa
no leilão do 5g Claro e o senhor sabe
disso O povo é soberano conta qualquer
decisão aconselho que não compre uma
briga a qual não terá apoio Popular a
corda já foi rompida o empresário
oldemar bezerras membro do conselho do
movimento avança Brasil apontou um
grande desserviço ao país é o Senado não
usado suas prerrogativas constitucionais
nos freios e contrapesos para o
equilíbrio entre os poderes o judiciário
através de seus ministros já
ultrapassaram todas as barreiras do
executivo legislativo e da Constituição
e o Internauta Marcos Paulo veio Galeto
ela não desmentiu o fato a indignação
nervosismo corporativo do Senado só
demonstra que o Ernesto Araújo está
certo o congresso eo STF vem
interferindo no executivo afrontando a
independência e harmonia dos poderes é a
pior composição do Senado que já tivemos
respeitem o povo a Internauta Kelvin
Azevedo disse competente o ministro
Ernesto e não essa tal Senadora sabe
quem está envergonhando o país o senhor
não pense que somos trouxas que é
pacificar os poderes começa por faltar
impeachment de togados na mesa Senado
envergonha o empresário Cristiano
Louzada afirmou a competente Senadora
faz parte de um seleto grupo de na sua
maioria políticos que foram indicados
pela construtora Odebrecht mas mais um
ministro Ernesto Araújo não tem seu nome
nessa lista e
em nenhuma outra o investidor Leandro
Rocha eu disse segundo Ernesto Araújo a
Senadora Kátia Abreu é lobista do regime
ditatorial chinês mais do que isso ela
teria afirmado que o chanceler deixaria
o Senado muito feliz caso apoiar-se 5g
no Brasil ou seja a influência chinesa
vai muito além da Senadora parlamentares
operando a favor de uma potência
estrangeira sabe-se lá a troco de quais
vantagens Isso sim é ferir a segurança
nacional Kátia Abreu diz que era nessa
Araújo Age de forma Marginal enquanto
não desmente que fez Lobby para o 5g
Chinês Ernesto Araújo fica se ele sair
que coloca em logo Embaixador chinês no
lugar afinal de contas o sujeito já tem
boa parte do Senado e da câmara na mão
e a Internauta Flávia ficar explicou o
chanceler não desqualificou a Senadora
ele reportou um fato se o fato de os
qualifica a Senadora seria o caso do
Senhor se preocupar com este não custa
um celular certo a própria admitiu que
tentou exercer pressão a favor da
empresa chinesa em nome do agronegócio
do Brasil o jornalista Rodrigo
Constantino ironizou causa nas férias
para entender uma coisinha Então aquela
pressão toda contra nesta Araújo com
pretexto de vacina era para abrir as
pernas para China nos 5g
e o administrador Paulo Gilberto disse o
Senado ou o que percebo já é propriedade
do partido comunista chinês seu
presidente o defender a Senadora Kátia
Abreu evidencia a minha afirmação agora
compreende a razão pela qual foi
escolhida para presidente da Comissão de
relações exteriores o deputado Antônio
de Paula afirmou as declarações do
ministro Ernesto Araújo sobre a reunião
com a Senadora Kátia Abreu no dia quatro
de Março expõe as entranhas do Lobby
chinês dentro do senado federal e que a
questão da vacina é apenas uma maquiagem
diante de interesses rasteiros Ernesto
Araújo fica o perfil Laurinha irônica
publicou um desabafo o Ernesto Araújo
poderia ser nas palavras de Kátia Abreu
o rei do Senado caso ajudasse nos 5g da
Huawei mas Preferiu a honra EA dignidade
se você é contra um homem desse naipe
você não passa de um canalha
e o deputado cabo Júlio Amaral disse o
fato narrado sobre a Kátia Abreu não
surpreende que a empresa e se o
cotidiano do congresso Ernesto Araújo
como usou despir o sistema assim Nestor
Araújo fica a Internauta Sandra
Rodrigues para trazer ou a fala do
presidente do senado dizendo a tentativa
da Senadora de desqualificar o
competente Ministro Ernesto Araújo
atingir todos os brasileiros que querem
o bem do Brasil e justamente em um
momento em que estamos tentando voltar a
ter três poderes a postura de certos
senadores é um grande desserviço ao país
muito obrigado pela presença estamos
aqui distância ideal aqui ó
e é eu queria começar dizendo que Como
você sabe valorizo imensamente uma coisa
que a liberdade de expressão e acho que
ela é fundamental para uma sociedade
saudável para uma sociedade democrática
e pra execução de todas as tarefas de um
governo entre elas a execução de uma
política externa e eu costumo comparar o
mundo da inflamação com o mundo da
economia e a gente sabe que na economia
muito nós sabemos que na economia o
planejamento do Central não funciona não
funciona porque uma economia eficiente
ela só é eficiente se ela se construir a
partir das inflamações que são trocadas
entre milhares milhões de atores
econômicos através de um sistema de
preços livre através de um sistema de
circulação e
Ah e acho que a mesma coisa se aplica
por analogia não manda informação onde a
ideia de que se possa ter uma espécie de
entidade Central determinado O que é
verdade o que não é não funciona até um
pouco e por isso que a gente precisa
dessa diversidade de meios de
comunicação é onde a partir de uma de
intercâmbio permanente de uma circulação
permanente de ideias de falas a própria
sociedade EA própria o próprio sistema
dessa circulação filtra e permite que
surja uma percepção daquilo que é
verdadeiro aquilo que é verdadeiro por
isso a importância fundamental de que
haja liberdade de expressão por todos os
meios e que não se use conceitos não se
usa em conceitos é de
a administração de da Verdade ligamos ou
de produção da Verdade para limitar essa
circulação que uma sociedade você saber
aquele que é verdadeiro e aquele que não
é a seja para o seu desenvolvimento
econômico seja apresentar uma pandemia
seja para qualquer outra finalidade bem
eu queria falar um pouco de sobretudo
duas ideias que têm circulado a respeito
da nossa política externa da minha
gestão aqui dos resultados que ela tem
primeiro a ideia de que a nossa gestão é
prejudicial aos interesses nacionais Às
vezes a gente vê isso em alguns setores
a ideia de que né sobretudo na dimensão
Econômica seria uma diplomacia que de
alguma maneira prejudicar o interesse
nas
é mas se temos alguns parâmetros acho
que para né mostrar que não é
absolutamente assim por exemplo né nosso
saldo comercial cresceu nos últimos dois
anos nesses dois anos que nós temos aqui
né tomar a tia porque a senhora tem uma
presença muito grande como vocês sabem
na dimensão tanto de negociações
comerciais quanto de atração de
investimentos quanto de promoção de
exportações Então temos um resultado da
balança comercial que atingiu 50 Bilhões
de Dólares em termos de saldo no ano
passado mesmo com pandemia temos
investimentos que aumentaram já em 2019
em comparação para 2018 o ingresso de
investimentos estrangeiros direto
diminuíram 2020 mas diminuíram no mundo
inteiro porque justamente o efeito da
pandemia
é mas se mantém num nível extremamente
positivo estaríamos por exemplo
recebendo hoje aqui que eu vamos
impossível uma delegação de uma
companhia de um grupo americano que tem
um plano de investimentos de cinco
Bilhões de Dólares na área de gás e
energia nós temos a perspectiva da
implementação de um Fundo de
Investimento de 10 milhões de dólares da
Arábia Saudita que nós conseguimos
quando fizemos a visita como presidente
bolsonaro Arábia Saudita e se ainda não
foi materializado porque não dever de
casa norte usuários brasileiros de
escolher Quais os projetos em conjunto
com os áudios que darão corpo a esse
esse projeto investimentos e estamos
construindo e acho que isso que eu
também determinante Tem coisas que são
não são imediatos mas nós avançamos
muito estamos construindo uma rede
é de acordos comerciais de nova geração
que permitirá uma transformação do
próprio setor produtivo brasileiro Como
você sabe nós concluímos mas próximo
como sabem nós temos nós concluímos com
a europeia negociação 2019 assim como
com esta estamos adiantados com o Canadá
Singapura e temos planos perspectivas de
vários acordos com todas as grandes
economias industrializadas e outras
economias do mundo para inclusive
acelerar esse processo negociar dor que
faz parte de uma estratégia de abertura
Econômica importante que se está aqui né
É Isso faz parte de um compromisso de de
um plano né que faz parte do governo não
só a nossa política externa de
transformar a economia brasileira não é
quando uma verdadeira economia de
mercado com abertura Econômica tirando
e o estado do centro da economia
brasileira e isso não só em termos de
ganho de eficiência Econômica mais
internos também de transformação da
própria qualidade da governança porque
nós sabemos que numa economia fechada
numa economia artificialmente protegida
e numa economia centrada no estado é a
muito mais vulnerabilidade para magro
ganância para corrupção para
ineficiência isso foi que se verificou
no Brasil durante muito tempo então essa
agenda comercial faz parte de uma agenda
profunda transformação do Brasil que tem
uma dimensão inclusive de transformação
de um sistema de governança que deu os
maus resultados Que nós conhecemos e que
criou os escândalos de corrupção Que nós
conhecemos e outras mais